Kaisar.
Anda
memanggil hamba?
Kakak Pertama.
Kamu kenapa?
Aku
duduk terlalu lama di sini,
kakiku jadi sedikit kesemutan.
Sesibuk apa pun urusan negara,
juga harus bangun untuk bergerak.
Aku papah Anda berdiri.
Ayo jalan beberapa langkah.
- Tidak perlu.
- Ayo.
Tidak perlu.
Pelan-pelan, Kakak Pertama.
Pelan-pelan.
Hati-hati.
Kakak Pertama.
Ada apa?
Malam itu saat jatuh dari atap,
kamu tidak terluka, 'kan?
Jatuh dari atap,
bagaimana mungkin aku bisa terluka?
Syukurlah kalau begitu.
Apa kamu lupa waktu kita masih kecil,
setiap hari
memanjat pohon,
turun dari atap,
melompat ke sana kemari,
kapan aku pernah terluka?
Konyol sekali.
Lalu pinggang Anda ini...
Aku lupa.
Yang benar kesemutan
karena duduk terlalu lama.
Benar,
kesemutan karena duduk terlalu lama.
Yang kali itu
hanya kejadian tidak terduga.
Kamu jangan sampai
memberi tahu Kakak Sulung.
Hamba mengerti.
Kejadian tidak terduga.
Terserah apa kata Kakak Pertama,
itulah yang benar.
Kamu tidak percaya, ya?
Kalau tidak percaya,
kita coba sekali lagi.
Aku pasti akan mendarat dengan stabil.
Eh, Kakak Pertama.
Di luar langitnya masih terang benderang.
Bagaimana kalau
nanti malam saja?
Malam ini aku
tidak bisa pergi.
Kakak Sulung-ku akan datang
menemuiku malam ini.
Putri Agung, ya?
Kalau begitu, hamba benar-benar
tidak bisa berbuat apa-apa.
Hampir saja lupa.
Aku dan Xiao Chi masih ada
janji minum arak,
tempatnya di hutan bambu kita itu.
Kalau begitu, hamba pamit dulu.
Dasar kalian berdua bocah tengik.
Minum arak di belakangku?
Maksud Kakak Pertama,
bisa pergi bersama?
Bukankah aku baru saja bilang
malam ini tidak bisa pergi?
Kakak Sulung-ku akan datang
menemuiku malam ini.
Kalau begitu, sayang sekali.
Kakak Pertama tidak bisa menemani,
maka kami hanya bisa minum berdua saja.
Bukan.
Hamba pamit.
Bukan begitu.
Sayang sekali.
Tunggu aku sebentar.
Bagaimana kalau
minum-minum di tempatku saja?
Setiap hari hanya makan dan tidur.
Aku sampai merindukan lautan pasir
di Changmo.
Bagaimana kalau
kita jalan-jalan ke luar?
Apa Jenderal Xiao akan setuju?
Aku dengar hari ini Xiao Chi tidak ada.
Kita menyelinap keluar diam-diam.
Kalau begitu, ayo kita pergi.
Jin Xi,
ayo jalan.
Tuan Putri.
Anda mau pergi ke mana?
Kami keliling-keliling.
Keliling-keliling?
Aku lihat,
Tuan Putri mau keluar, ya?
Kebetulan waktu makan siang sudah tiba.
Aku antarkan secara pribadi
makan siang untuk Tuan Putri.
Mohon Tuan Putri kembali ke kamar,
jangan asal berkeliaran.
Ternyata kami ke sini bukan
untuk pernikahan aliansi,
tetapi untuk dipenjara
di Kediaman Jenderal ini.
Bukan begitu.
Yang dia katakan masuk akal.
Tabib Han?
Ya sudah kalau Jenderal Xiao
setiap hari sibuk di luar,
tidak bisa menemani Tuan Putri
di kediaman.
Masa Tuan Putri ingin keluar
untuk melepas penat saja tidak boleh?
Bukan.
Aku hanya takut
jalanan tidak aman.
Bisa ada apa yang tidak aman?
Setiap hari di kamar terus,
orang bisa jadi gila.
Kebetulan,
hari ini aku mau pergi ke luar.
Tuan Putri pergi bersamaku saja.
Ya.
Ada Tabib Han di sini,
kamu tidak perlu khawatir lagi.
Ayo jalan.
Bukan.
Wakil Jenderal Xu, tenang saja.
Kami pasti akan kembali dengan selamat.
Tenang?
Jalanan yang ramai seperti ini,
tidak ada di Changmo kami.
Makanya harus lebih sering
keluar jalan-jalan.
Orang banyak wajar saja terjadi kekacauan.
Tabib Han,
kantong wewangian.
Kakak Pertama,
lihatlah.
Gadis itu.
Dunia ini sempit sekali, ya.
Yang di sebelahnya itu lumayan bagus.
Kakak Pertama,
sebaiknya kita jangan
provokasi gadis itu dulu.
Iya, Kakak Pertama, aku takut.
Dasar pengecut kamu.
Aku tidak percaya
hari ini masih ada orang
yang bisa datang menolongnya.
Bos,
aku mau dua.
Baik, Nona.
Jin Xi.
Di sini ada kincir angin.
Nona,
ayo pilih satu.
Ayo.
Suka yang mana?
Coba aku lihat yang ini.
Mau apa?
Kedua gadis ini
lumayan bagus, 'kan?
Apa hubungannya denganmu?
Menurutmu,
aku bagaimana?
Masih ada yang datang sendiri.
Wah, lumayan juga.
Ayo.
Gadis ini bagus sekali.
Ayo cepat.
Ikuti.
Sudah datang.
Kakak Kedua,
ini di mana?
Kamu tidak ingat lagi?
Sudah tidak terlalu ingat.
Ini adalah hutan bambu
yang ditanam bersama
oleh aku, kamu,
dan Kakak Pertama
sebelum kamu pergi ke Gerbang Tianlang.
Waktu itu, hutan bambu ini
bahkan belum setinggi aku, 'kan?
Jadi, sudah berapa tahun kamu pergi?
Cepat kemari.
Untuk merayakan kita kembali
ke tempat lama hari ini,
harus minum sampai puas.
Biar aku tuangkan sampai penuh
untuk Jenderal Besar Xiao.
Kalau begitu aku
berterima kasih banyak pada Tuan Fei.
Tapi Kakak Pertama tidak ada di sini,
rasanya agak kurang seru.
Sejak Kaisar naik takhta,
memang jarang punya kesempatan
untuk keluar istana.
Begini saja.
Kelak,
kita berdua cari kesempatan
untuk membawanya ke sini diam-diam.
Kalau begitu,
mari kita bersulang untuk Kakak Pertama.
Hormat untuk Kakak Pertama.
Mari, Nona, silakan lihat.
Dari semua ini, kamu suka model yang mana?
Tuan Putri,
anting-anting ini sangat cocok denganmu.
Cantik sekali.
Bos, tolong bungkus ini.
Nona sungguh punya selera yang bagus.
Tabib Han,
kita sudah melakukan perjalanan jauh
dari Gerbang Tianlang.
Kamu juga sudah menyembuhkan penyakitku.
Kelak jangan sungkan lagi,
panggil aku Wanyu saja.
Kalau begitu, aku tidak akan sungkan lagi
dengan Tuan Putri.
Wanyu.
Yunling.
Ini sangat cocok untuk Jin Xi.
Di mana Jin Xi?
Aku di sini terus.
Jin Xi, coba kamu balik badan.
Cepat.
Seleramu bagus sekali.
Kita memilihnya bersama-sama.
Ayo, cepat jalan.
Di depan masih banyak yang seru.
Ayo.
Bos.
Terima kasih.
Ayo jalan.
Susah-susah kembali,
jangan pergi lagi.
Aku sudah terbiasa di kamp militer.
Kalau tiba-tiba disuruh tinggal
di ibu kota,
aku khawatir akan sedikit tidak terbiasa.
Jika begitu, bagaimana kalau
Tabib Han itu juga tinggal
di ibu kota dan tidak pergi?
Dia...
Dia seharusnya akan membawa adiknya
kembali ke Changmo.
Mudah saja mau membuatnya menetap di sini.
Siapkan sebuah rumah untuknya
di ibu kota.
Kakak Kedua,
apa yang kamu bicarakan?
Aku tidak mengerti.
Tidak mengerti?
Ya sudah kalau tidak mengerti.
Aku, Menteri Keuangan,
memiliki rumah dan sawah
yang tak terhitung jumlahnya.
Begini saja.
Setelah aku kembali nanti,
aku pilihkan satu rumah untuknya.
Memberikannya padanya sudah boleh, 'kan?
Dia
bukan orang yang puas
dengan kehidupan santai.
Begini tidak boleh,
begitu juga tidak boleh.
Kamu katakan sendiri,
sebaiknya bagaimana?
Mana aku tahu
apa pemikirannya?
Melihat jam sekarang,
kamu juga sudah seharusnya kembali
dan membiarkannya mengobatimu, 'kan?
Kembali saja.
Dasar bocah tengik.
Mana mungkin aku tidak tahu
apa pemikiranmu?
Aku datang mengantarkan obat untukmu.
Kamu membawa Tuan Putri keluar
dari kediaman?
Sejak tiba di ibu kota,
terus dikurung oleh kalian di kediaman.
Kalau terus dikurung seperti ini,
orang bisa jadi gila.
Jika terjadi sesuatu pada Tuan Putri,
siapa yang akan bertanggung jawab?
Aku yang kurang pertimbangan.
Lain kali tidak akan kuulangi lagi.
Ini adalah tugasku.
Kuharap kamu bisa mengerti.
Ya.
Sulaman bebek mandarin ini lumayan bagus,
ya, 'kan?
Memang lumayan bagus.
Tapi kamu seorang wanita,
membawa sepasang bebek mandarin di Jinglan
dan pamer di tengah keramaian,
tidak takut digosipkan orang?
Kalau begitu, aku bilang saja
ini pemberian Jenderal Xiao.
Aku boleh saja. Saling membalas budi.
Lalu, Tabib Han harusnya
memberiku hadiah balasan apa?
Kamu tidak berbisnis,
sungguh sayang bakatnya.
Bukankah hanya kantong uang?
Aku juga memberikan satu sebagai
hadiah balasan untuk Jenderal Xiao.
Tapi, Jenderal tenang saja.
Yang punyaku itu bukan
burung cinta paruh merah apalah itu.
Di dalamnya aku tambahkan
banyak tanaman obat.
Efeknya sangat bagus
untuk mencegah penyakit.
Mohon Jenderal
pastikan untuk selalu membawanya.
Tuan.
Xiao Chi ingin bertemu dengan Anda.
Bocah itu bisa terpikir
untuk datang ke tempatku?
Suruh dia masuk saja.
Baik.
Tuan Zhang.
Jenderal Xiao.
Kenapa ada waktu
datang ke tempatku?
Tuan Zhang adalah menteri nomor satu
di pemerintahan sekarang.
Aku kembali dari Gerbang Tianlang,
tentu saja harus datang untuk berkunjung.
Kalau seperti itu,
jika aku tidak mempersilakan
Jenderal Xiao duduk,
malah membuatku terlihat
tidak mempunyai perasaan.
Silakan duduk.
Mari,
Jenderal Xiao.
Anda datang di waktu yang tidak tepat.
Di kediamanku sudah tidak ada teh.
Tidak apa-apa.
Hari ini aku datang
juga bukan untuk minum teh.
Hanya saja aku tidak menyangka,
di kediaman Tuan Zhang yang sebesar ini,
bahkan air pun tidak ada lagi.
Benar-benar pejabat yang bersih, ya.
Menjadi pejabat,
di atas melayani Kaisar dan pemerintahan,
di bawah melayani rakyat jelata.
Aku seorang duda yang tidak punya anak,
untuk apa punya uang sebanyak itu?
Jenderal Xiao,
kalau ada apa-apa, katakan saja langsung.
Jangan ganggu aku
membaca buku.
Tuan Zhang orang
yang terus terang.
Kalau begitu,
aku langsung bicara saja.
Apakah Tuan Zhang
mengetahui sedikit
tentang kematian Hakim Xue?
Hakim Xue?
Hakim Xue...
Hakim Xue mana yang kamu maksud?
Yaitu Hakim Xue yang dulu
mengadili kasus pembantaian Keluarga Han.
Oh.
Sepertinya aku agak ingat.
Dia sudah meninggal?
Tapi itu juga tidak heran.
Semuanya sudah tua.
Lahir, tua, sakit, mati,
semua tergantung takdir,
bukan kehendak kita.
Tuan Zhang itu
dibunuh orang.
Dibunuh?
Kalau begitu,
kamu seharusnya segera mencari
para pejabat pengadilan
yang menyelidiki kasus.
Kenapa kamu malah datang ke tempatku?
Jangan-jangan
kamu mencurigaiku?
Kalau begitu,
kamu harus menunjukkan buktinya.
Bagaimana mungkin aku mencurigai
Tuan Zhang yang begitu bersih?
Jenderal Xiao,
kenapa kamu
tiba-tiba terpikir
untuk mencari Hakim Xue?
Aku hanya ingin bertanya
tentang kronologi pembantaian
Keluarga Han dulu.
Itu sudah kejadian bertahun-tahun
yang lalu.
Apa Tuan Zhang
tahu apa yang terjadi saat itu?
Bertahun-tahun yang lalu,
seluruh rakyat Jinglan
menderita penyakit berat.
Semua rumah memasang panji putih,
setiap keluarga ada yang meninggal.
Sungguh menyedihkan
sampai tidak tega melihatnya.
Namun, mengenai kejadian Keluarga Han,
aku juga tahu sedikit.
Katanya karena salah memberikan obat,
gagal mengobati sampai
menyebabkan kematian,
makanya seluruh keluarga
baru dihukum mati.
Mengenai Keluarga Han,
jika dulu ada orang yang bisa lolos
dari bencana pembunuhan itu,
maka seharusnya merenung dengan baik,
lihat apakah Langit punya mata
atau memang pantas menerima balasan
atas dosanya.
Jenderal Xiao.
Jika
tidak ada urusan lain,
aku ingin beristirahat sebentar.
Baik.
Kalau begitu,
aku tidak akan mengganggu
Tuan Zhang lebih lama lagi.
Hati-hati di jalan, Jenderal Xiao.
Dasar Xiao Chi ini.
Tuan Putri.
Jin Xi,
kamu ke mana saja?
Kenapa kamu baru kembali?
Aku pikir malam ini pemandangannya bagus.
Kita bisa minum arak sedikit.
Ya.
Hari ini
adalah Festival Persembahan Pasir
tahunan Changmo.
Tahun-tahun sebelumnya,
aku selalu merayakannya bersama Ayah.
Tahun ini...
Iya, benar.
Hari ini adalah
Festival Persembahan Pasir.
Harus minum arak,
menari.
Araknya sudah ada.
Begini saja.
Anda minum segelas dulu.
Nanti aku akan undang Tabib Han kemari.
Kita rayakan festival bersama.
Bagus juga begitu.
Begini saja.
Anda latihan dulu.
Aku undang Tabib Han sekarang juga.
Ya.
Ada apa?
Kenapa berhenti menari?
Aku...
Aku tidak menyangka
akan ada orang yang datang.
Tarian Tuan Putri tadi bagus sekali.
Aku...
Benar-benar membuat orang
ingin melihatnya lagi dan lagi.
Jin Xi ke mana, ya?
Siapa yang kamu maksud?
Bukan siapa-siapa.
Maksudku, waktu itu kamu datang
dan pergi dengan terburu-buru.
Katanya kali ini kamu mau
memberitahuku namamu.
Kenapa kamu masih belum
memberitahuku juga?
Aku...
Kalau aku memberitahunya
bahwa aku adalah Liu Chu,
maka tidak seru sekali.
Tapi, sekarang aku bisa jadi siapa, ya?
Bukankah waktu itu sudah kubilang?
Hubunganku dengan Xiao Chi
sudah seperti saudara kandung.
Tadi melihat tarian
Tuan Putri begitu indah,
benar-benar seperti
bidadari yang turun dari kahyangan.
Bolehkah aku mengajak Tuan Putri
untuk minum segelas?
Kenapa Jin Xi belum kembali juga?
Baiklah, kalau begitu
aku minum segelas denganmu.
Juga tidak tahu
sejauh mana kemajuan mereka malam ini.
Tak peduli bagaimana kemajuannya,
biarkan mereka lebih sering
berinteraksi pasti baik.
Jika hubungan mereka baik,
perdamaian kedua negara
baru bisa bertahan lama.
Benar-benar merepotkan sekali.
Di dunia ini,
ada banyak hal
yang lebih merepotkan dari ini.
Terkadang,
aku benar-benar ingin membunuh Liu Chu
dengan satu tebasan pedang.
Langsung membawa kepalanya kembali
untuk melapor.
Liu Chu tidak boleh dibunuh.
Kamu harus ingat tugasmu sendiri
adalah melindungi Tuan Putri
dan menyukseskan pernikahan aliansi.
Bahkan jika Liu Chu pantas mati,
bagaimana dan kapan dia mati,
juga tetap urusan Raja Mo.
Kamu jangan mengambil risiko.
Liu Chu dan Xiao Chi adalah saudaraku.
Jika suatu hari nanti,
mereka benar-benar harus mati,
aku berharap
aku yang bunuh mereka sendiri.
Kamu sepertinya
berbeda dari dulu.
Kamu sudah berpikir terlalu banyak.
Aku tidak pernah berubah.
Jadi, kamu
tinggal di Changmo sejak kecil, ya?
Ya.
Sejak aku bisa mengingat,
aku tumbuh besar di sisi ayahku.
Selain ayahku,
aku jarang bertemu dengan pria lain.
Changmo...
Tempat seperti apa itu?
Changmo kami
adalah tempat yang bagus.
Gurun pasirnya luas,
membentang tanpa batas.
Oasis kecil di tengah
hamparan pasir kuning itu,
bagaikan...
Bagaikan bintang yang bersinar terang.
Kalau begitu, tempat yang begitu bagus,
pasti ada banyak hal yang bagus, 'kan?
Ya.
Meskipun gurun pasirnya indah dan megah,
tapi persediaan barangnya
memang tidak sekaya Jinglan kalian.
Kalau, ya.
Kalau aku adalah Liu Chu,
aku pasti berharap
kedua negara menjalin hubungan baik,
saling terhubung dalam jalur perdagangan,
bisa mengirimkan barang-barang bagus
dari Jinglan ke Changmo.
Lalu membiarkan rakyat Changmo datang
ke sini untuk berbisnis juga.
Dengan begitu, hubungan kedua negara pun
bisa menjadi lebih erat.
Kehidupan juga bisa lebih makmur.
Lalu, jika
ada yang berani menginvasi Changmo,
aku pasti akan memimpin pasukan
untuk berperang
dan membantai mereka sampai tak tersisa.
Kamu
kenapa tertawa?
Tidak mentertawakan apa-apa.
Kamu
datang untuk pernikahan aliansi.
Kamu juga belum pernah
melihat tampang Liu Chu,
kenapa bisa berpikir
untuk menikah dengannya?
Bagaimana kalau dia adalah
seorang kakek tua
atau
wajahnya jelek?
Tidak mungkin.
Ayahku bilang padaku,
Liu Chu hanya beberapa tahun
lebih tua dariku.
Selain itu,
aku sudah pernah melihat potretnya.
Kamu sudah pernah melihat potretnya?
Kalau begitu, menurutmu,
dibandingkan denganku,
dia bagaimana?
Kamu tampan dan berbakat.
Tapi di hatiku,
selamanya hanya ada Liu Chu.
Sebenarnya apa yang kamu cintai darinya?
Ayahku bilang dia
bijaksana, perkasa,
toleran, lapang hati,
memakmurkan rakyat,
juga mencintai rakyatnya
seperti anaknya sendiri.
Selain itu,
sepanjang perjalananku ke ibu kota,
aku melihat rakyat sehat dan damai,
jalanannya ramai dan makmur.
Itu artinya ayahku tidak membohongiku.
Liu Chu adalah kaisar yang baik.
Aku...
Dia...
Dia juga tidak sebaik itu.
Ayo, aku bersulang lagi untukmu,
ayo.
Kalau begitu,
bagaimana kamu bisa yakin
dia akan mencintaimu
seperti kamu mencintainya?
Ayahku memberitahuku,
kami adalah pasangan yang serasi,
sudah ditakdirkan oleh Langit.
Dia pasti akan jatuh cinta padaku.
Sepertinya ada benarnya juga.
Kalau begitu, begini saja.
Aku doakan kamu dan Liu Chu
langgeng selamanya,
cepat punya anak,
hidup bersama sampai tua,
dan saling mencintai selamanya.
Kalau begitu, aku juga mendoakanmu
segera menemukan pujaan hatimu.
Sebenarnya, aku termasuk
sudah menemukannya.
Tuan Putri,
tarianmu tadi
benar-benar sangat indah.
Bolehkah
menari sedikit lagi?
Untuk sekarang tidak menari dulu.
Hari ini sudah sangat larut,
tidak pantas juga
kita berdua minum arak di sini.
Aku pergi mencari Jin Xi dulu.
Kenapa kamu ada di sini?
Aku ingin keluar jalan-jalan,
entah bagaimana malah
berjalan sampai ke sini.
Apa kamu
sudah teringat sesuatu?
Memangnya aku harus mengingat sesuatu?
Sungai ini dalam sekali.
Kalau kamu jatuh,
kita berdua pasti akan mati.
Aku
bukan bermaksud itu.
Terima kasih sudah membantuku
menemukan adikku,
dan juga menemukan Tuan Zhang.
Tidak apa-apa.
Sebenarnya,
masalahnya mungkin tidak semulus itu.
Jika benar-benar sampai
saat tidak bisa menyelidiki lagi,
maka juga tidak ada cara lain.
Tapi sebelum itu,
aku tidak akan menyerah.
Waktu aku kecil,
aku pernah bertemu dengan seorang gadis.
Dia juga mengatakan hal
yang sama denganmu.
Gadis yang kamu maksud itu,
jangan-jangan adalah aku?
Bagaimana kalau aku bilang iya?
Aku hanya bercanda.
Aku serius.
Kakak Pertama.
Anda mencariku?
Iya.
Adik Kedua,
apakah Xiao Chi belakangan menerima
kabar apa pun
yang dikirim Gerbang Tianlang?
Bagaimana aku bisa tahu soal ini?
Tapi karena Adik Ketiga tidak melapor,
itu berarti perbatasan aman.
Masuk akal.
Ini menunjukkan bahwa hubungan Jinglan
dan Changmo sedang membaik.
Benar, 'kan?
Sekarang, Tuan Putri
hanya tiba di ibu kota,
sudah bisa membuat perbatasan damai.
Kalau begitu, nanti setelah
upacara pernikahan aliansi selesai,
Jinglan dan Changmo
pasti akan bersahabat untuk selamanya.
Kamu sementara memimpin Kementerian Ritus.
Kalau begitu, menurutmu,
upacara besar ini sebaiknya ditetapkan
di tanggal berapa?
Kakak Pertama,
aku sudah mempersiapkan itu sejak lama.
Barangnya saja hampir rusak
karena disimpan terus di saku.
Sini, bawakan kemari.
Ini semua adalah hari baik
untuk setengah tahun ke depan
yang sudah diramal Biro Astronomi Istana.
Silakan Kakak Pertama lihat.
Yang kupikirkan adalah
Jinglan dan Changmo,
kedua negara menjalin hubungan baik,
bermanfaat bagi rakyat
menikmati kedamaian selamanya.
Apa yang Kaisar lakukan
pasti demi kebaikan rakyat Jinglan.
Tentu saja.
Kalau begitu, menurutmu,
hari mana yang paling baik?
Kakak Pertama, semua
yang tertulis di atasnya
adalah hari baik.
Tapi, kalau menurutku,
tentu saja lebih cepat lebih baik.
Misalnya tanggal sepuluh bulan depan.
Begitu terburu-buru?
Tuan Putri Changmo
sudah berada di ibu kota
selama beberapa hari.
Jika terus ditunda,
aku khawatir pihak Changmo akan curiga.
Tapi, berbagai urusan seputar
upacara pernikahan aliansi ini...
Kakak Pertama, tenang saja.
Sejak kembali ke ibu kota,
aku sudah mulai
mengatur dan merencanakan.
Adik keduaku memang hebat.
Baik.
Kalau begitu,
Kakak Pertama, kita...
Ka... Kakak Pertama.
Aku di sini sudah tidak ada urusan lagi.
Lanjutkan saja kesibukanmu.
Kalau begitu,
Kakak Pertama, aku permisi dulu.
Kalau begitu, kelihatannya
Wanyu dan Liu Chu itu
benar-benar pasangan yang ditakdirkan.
Lebih baik lagi kalau
mereka saling mencintai.
Dengan kecantikan dan
kebaikan hati Tuan Putri,
Liu Chu pasti akan terbuai
dalam kelembutannya,
dan tidak bisa melepaskan diri.
Kamu ingat,
ini adalah salah satu bagian
dari sekian banyak rencana.
Ke depannya setiap bagian rencananya,
harus kamu awasi dengan ketat untukku.
Baik, pasti aku awasi.
Sakit lagi?
Aku ini sakit hati.